# 🌏 Internationalisation (i18n)

L'application est conçue pour être multilingue dès le départ, supportant le **Français**, l'**Anglais** et le **Chinois**.

## 1. Structure du Dictionnaire

Toutes les chaînes de caractères de l'interface utilisateur sont centralisées dans :
`src/lib/translations.ts`

Ce fichier exporte :
- Un type `Language` ('fr' | 'en' | 'zh').
- Un objet `translations` contenant les clés pour chaque langue.

### Hiérarchie des clés :
Les traductions sont organisées par fonctionnalité ou par page :
- `common` : Boutons et messages génériques (Sauvegarder, Annuler, Chargement...).
- `nav` : Liens de navigation et labels de la barre latérale.
- `home` : Landing page.
- `dashboard` : Statistiques et listes récentes.
- `library` : Gestion de la bibliothèque.
- `factory` : Paramètres de création d'article.
- `article` : Éditeur, TOC, et cartes de qualité/recherche.
- `faq` : Centre d'aide.

## 2. Utilisation du Hook `useTranslation`

Pour accéder aux traductions dans un composant "Client", on utilise le hook `useTranslation` (`src/hooks/use-translation.ts`).

### Exemple d'utilisation :
```tsx
import { useTranslation } from "@/hooks/use-translation";

export function MonComposant() {
  const { t, lang } = useTranslation();

  return (
    <div>
      <h1>{t.common.welcome}</h1>
      <p>Langue actuelle : {lang}</p>
    </div>
  );
}
```

## 3. Dynamisme de la Langue

1.  **Source de Vérité** : La langue de l'utilisateur est stockée dans son profil Supabase (colonne `language`).
2.  **Synchronisation** : Au chargement, le hook `useProfile` récupère la langue préférée.
3.  **Réactivité** : Puisque `useTranslation` dépend de `useProfile` , tout changement de langue dans les paramètres met à jour instantanément l'intégralité de l'interface sans rechargement de page.

## 4. Ajout d'une Nouvelle Langue

Pour ajouter une langue (ex: Espagnol) :
1.  Ajouter 'es' au type `Language`.
2.  Créer l'objet `es: { ... }` dans `translations.ts` en copiant la structure de `fr`.
3.  Mettre à jour les composants de sélection (ex: `settings/page.tsx`) pour inclure l'option.

## 5. Bonnes Pratiques

- **Jamais de texte en dur** : Éviter `<h1>Bienvenue</h1>`. Utiliser toujours `<h1>{t.common.welcome}</h1>`.
- **Interpolation** : Pour les variables dynamiques (ex: "Page 1"), utiliser `.replace('{n}', value)` ou des templates strings si la clé le permet.
- **Fallbacks** : Le hook est configuré pour retourner la version française si une traduction est manquante dans la langue sélectionnée.
